Instruktur: Oke, cukup tentang fungsi-fungsi generik.
Kita akan selalu menggunakannya sepanjang
kursus ini, semua proyek kursus.
Jadi, hal itu seharusnya semakin jelas dan semakin jelas, semakin
banyak kita bekerja dengannya.
Gagasan umumnya, mudah-mudahan sudah jelas sekarang.
Fungsi generik bukanlah segala sesuatu yang dapat kita gunakan,
kita juga memiliki kelas generik dan oleh karena
itu, mari kita lihat bagaimana
kita akan membuat kelas generik dan mengapa kita
bisa melakukan itu, mengapa itu
bisa berguna bagi kita.
Kita bisa menciptakan kelas penyimpanan di sini.
Sebuah kelas, katakanlah, yang memiliki data properti privat.
Yang pada akhirnya akan menampung array data.
Kemudian ia memiliki metode addItem,
yang mengambil item kita dan itu harus ditambahkan ke data
dengan push, katakanlah.
Dan kita memiliki metode removeItem, yang
mengambil item kita, di mana
kita bisa mengatakan ini. data. splice dan kemudian kita
hanya perlu mendapatkan indexOff(item) di sini dan menyambung
satu elemen.
Ini adalah bagaimana kita bisa menghapus elemen dari sebuah larik.
Dan tentu saja getItems, di mana kembali,
katakanlah salinan dari ini. data, seperti itu dengan
operator spread yang Anda pelajari.
Sekarang kita bisa melakukan
itu dan kita mendapatkan banyak kesalahan di sini.
Kita mendapatkan banyak kesalahan,
sekarang untuk satu karena nama Storage adalah nama yang dicadangkan, jadi mari kita beri
nama Datastorage.
Itu mudah untuk disingkirkan.
Sekarang kita juga mendapatkan
error di sini karena kita tidak mengatakan
apapun tentang jenis data yang kita
simpan, dan item tipe apa yang ada di sini.
Dan di situlah kita bisa mengubahnya menjadi kelas generik
karena Anda mungkin tidak peduli dengan jenis datanya.
Kita ingin memastikan bahwa datanya
seragam, jadi hanya string,
atau hanya angka, atau hanya objek.
Tetapi selain itu, saya tidak peduli tentang hal itu.
Jadi di sini kita bisa mengubahnya menjadi kelas generik, dengan
menambahkan tanda kurung sudut setelah nama kelas
dan kemudian T, U, apa pun yang ingin Anda gunakan sebagai
pengenal, dan tambahkan ini di sini sebagai tipe generik.
Sekarang di sini kita
bisa mengatakan, ini di sini adalah array tipe T, jadi ia menyimpan
data dari tipe generik itu di dalamnya.
Oleh karena itu, di sini kami menambahkan data tersebut,
dan kami mencoba menghapus data tersebut di sini.
Dan oleh karena itu, di sini kita mendapatkan item dengan
benar disimpulkan untuk mengembalikan array tipe generik.
Dan sekarang kita dapat membuat penyimpanan
yang berbeda, kita dapat memiliki sting atau textStorage kita
di sini, dengan memanggil DataStorage baru, mengatur tipe generik itu ke tipe
string di sini.
Dan kemudian di sini di textStorage, saya dapat
memanggil addItem, dan jika saya
mencoba menambahkan angka, saya mendapatkan kesalahan
karena saya mengatakan bahwa
ini akan menjadi DataStorage yang hanya menyimpan sting.
Jadi, saya memang bisa menyimpan Max di sini, dan mungkin juga menyimpan Manu, dan
kemudian memanggil textStorage. removeItem('Max') dan kemudian
console. log. textStorage. getItems.
Dan ini semua seharusnya bekerja jika kita menyimpannya
karena ini adalah tipe generik,
dan memang pada akhirnya kita hanya memiliki Manu di sana.
Jadi ini akan menjadi satu kelas generik sederhana yang bisa kita buat.
Sekarang, mengapa kita membangun kelas generik seperti itu?
Nah seperti yang saya katakan,
karena mungkin kita tidak hanya ingin menyimpan teks,
saya mungkin juga ingin menyimpan beberapa angka dalam penyimpanan
data yang berbeda.
Jadi, saya bisa membuat DataStorage seperti itu, dan pengaturan
ini ke number memastikan bahwa sekarang kita hanya
bisa menambahkan angka ke penyimpanan itu.
Tentu saja, kita juga bisa mengatur penyimpanan di mana kita
mengizinkan keduanya dengan menggunakan tipe union.
Jadi, kita punya fleksibilitas penuh
di sana, tetapi kita memberikan tipe beberapa informasi tambahan,
yang membuat ini menjadi kelas yang
fleksibel dan masih diketik dengan kuat.
Sama seperti yang kita miliki dengan fungsi.
Dukungan tipe yang benar-benar fleksibel dan masih sempurna.
Itulah seluruh gagasan di balik tipe generik.
Jadi, di sini kita bisa melakukan itu dengan kelas DataStorage dengan
menyimpan string, atau dengan
menyimpan angka, atau apapun yang
kita inginkan.
Kita akan memiliki satu masalah tentang kelas dataStorage kita.
Katakanlah di sini saya memiliki object storage, sekarang
saya bisa membuat DataStorage baru
dan mengatakan di sana saya ingin menyimpan objek, benar,
saya ingin menyimpan objek dan
tentu saja kita bisa pergi ke object storage dan menambahkan item.
Katakanlah sebuah objek yang saya beri nama Max di sana.
Mari kita juga menyimpan objek lain, di
mana saya menyimpan Manu.
Kemudian, katakanlah kita melakukan beberapa
hal dalam kode kita dan kemudian pada
titik waktu berikutnya di sini,
saya ingin menghapus item, saya ingin menghapus item dengan nama: 'Manu' di sini.
Dan kemudian, saya ingin menghibur. log. objStorage. getItems.
Seperti itu.
Jika kita menyimpannya,
kita melihat ada objek di sana yaitu Max.
Jadi itu terlihat bagus kan.
Sekarang, ini tidak terlalu bagus.
Katakanlah di sini, saya ingin menghapus Max sekarang, jadi sekarang
kita harus memiliki Manu yang tersisa di penyimpanan data.
Oleh karena itu, jika saya memuat ulang, sumur, itu masih Max.
Sekarang masalahnya adalah kita bekerja dengan objek di sini,
seperti yang Anda ketahui objek dalam JavaScript adalah tipe referensi.
Sekarang, lampirkan untuk menemukan sumber daya tambahan,
yang memungkinkan Anda menyelami referensi.
Sedangkan nilai primitif,
di sini saya asumsikan Anda tahu perbedaannya
karena ini adalah hal inti JavaScript, sama sekali
tidak terkait dengan typescript.
Di sini masalahnya adalah, cara
kelas kita dibangun dengan logika
ini tentang bagaimana data dihapus dan diidentifikasi, kita tidak benar-benar
melakukan pekerjaan yang baik ketika kita bekerja
dengan nilai non-primitif.
Jadi, ketika kita bekerja dengan objek atau array, karena indexOf,
jika kita mengoperkan objek di sini, itu tidak akan berfungsi
karena secara teknis ini adalah objek baru.
Ini mungkin terlihat seperti ini tetapi tidak bekerja karena
secara teknis ini adalah objek baru dalam memori dan memiliki
alamat yang berbeda.
Dan memang di sini, JavaScript akan mencari alamatnya dan pada dasarnya
tidak menemukannya, jadi apa yang kemudian dilakukannya
adalah menghapus elemen terakhir dalam larik di sini, karena ini pada
akhirnya mengembalikan -1.
IndexOf mengembalikan -1 bahkan jika tidak menemukan apapun.
Yang berarti dimulai dari akhir larik, itu
adalah perilaku Javascript normal dan
menghapus elemen terakhir dari larik.
Itulah mengapa itu berhasil untuk Manu, itu tidak benar-benar
berhasil, itu tidak sengaja berhasil, tetapi mengapa itu
tidak berhasil untuk Max, kami selalu menghapus elemen terakhir dari
larik untuk saat ini, karena kami tidak dapat
mengidentifikasinya.
Sekarang, salah satu solusi untuk setidaknya
memperbaikinya adalah dengan memeriksa apakah kita menemukan
item kita, jadi kita dapat memeriksa apakah kode ini di sini,
jika itu sama dengan -1, yang berarti kita tidak menemukannya.
Kemudian kita bisa kembali
dan memastikan kita tidak secara tidak sengaja menghapus item yang salah.
Tapi tentu saja sekarang kita baru saja memperbaiki bar
itu, tapi kita masih belum memiliki inner state ini
di mana ia akan bekerja dengan objek.
Satu-satunya cara agar bisa bekerja dengan objek,
adalah jika kita mengoper objek yang sama persis lagi.
Jadi di sini jika saya memiliki objek max saya yang disimpan dalam sebuah konstanta,
seperti ini, dan di sini saya mengoper objek max.
Dan saya melakukan hal yang sama di sini, maka saya benar-benar menggunakan objek yang
sama, objek yang sama persis, objek yang sama persis dalam memori, dan oleh karena itu,
sekarang akan berfungsi.
Ini akan menjadi satu-satunya cara untuk membuat ini berhasil.
Jadi, oleh karena itu, di sini, ide yang lebih baik mungkin adalah
memastikan bahwa ini benar-benar hanya bekerja dengan nilai primitif.
Jadi, kita bisa mengatakan bahwa T memperluas string,
angka, mungkin semua tambahan boolean.
Jadi sekarang kita pada dasarnya mengatakan bahwa DataStorage
hanya boleh bekerja dengan tipe-tipe ini.
Oleh karena itu objek tidak diperbolehkan lagi.
Ini mungkin lebih baik di sini karena, kita
akan membutuhkan DataStorage yang lebih khusus, yang kemudian
mungkin hanya bekerja dengan objek secara bergantian, dan bukan
dengan nilai primitif.
Untuk menyempurnakan logika pengambilan kita di sini,
untuk mungkin memeriksa beberapa iD dalam item yang
harus dihapus.
Cara kerjanya di sini, benar-benar
hanya berfungsi untuk tipe primitif, jadi menetapkan
batasan seperti itu jelas merupakan ide yang bagus.
Dan dengan itu jika kita menyimpannya, setelah mengomentari ini, itu
kembali berfungsi, tentu saja.
Sekarang tidak perlu dikatakan lagi, mudah-mudahan,
bahwa tentu saja Anda bisa memiliki lebih dari satu
tipe generik di sini juga.
Anda tidak terbatas pada satu jenis
ketika Anda bekerja dengan kelas.
Dan Anda juga bisa memiliki method,
yang memiliki tipe generiknya sendiri, bukan kelas.
Jadi, Anda bisa memperkenalkan tipe generik baru dalam metode kelas, jika Anda
memiliki beberapa tipe generik,
yang hanya diperlukan dalam metode tertentu,
dan tidak di seluruh kelas.
Jadi, Anda benar-benar fleksibel di sana.
Anda bisa menggunakan constraint di mana
saja dan secara umum, tipe generik ada
di sana untuk membuat hidup Anda
lebih mudah dan memberi Anda kombinasi sempurna dari
fleksibilitas penuh.
Kita bisa menggunakan nilai primitif yang Anda inginkan
di sini dan keamanan tipe, karena
kita tahu betul apa yang disimpan
di DataStorage ini dan apa yang disimpan
di DataStorage ini.
Jadi, kombinasi ini adalah hal mengagumkan yang diberikan tipe
generik kepada kita.